=== ACBU SECTION ===
ACBU நிச்சயமாக, நீங்கள் வழங்கிய உைரயின் தமிழ் ெமாழிெபயர்ப்பு இேதா: 1886 நவம்பர் 01 ஆம் திகதி, ேதசிய மறுமலர்ச்சிக் காலத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டஆனந்தக் கல்லூரி, இலங்ைகயின் கல்வி வரலாற்றில் ஒரு ெபாற்கால ைமல்கல்லாகத் திகழும் ஒரு அறிவுக்கூடமாகும். ெபௗத்த தத்துவத்தினால் ேபாஷிக்கப்பட்டு, நற்பண்புகளும் ஞானமும் ெகாண்ட ஒரு மாணவர் சமூகத்ைதக் கட்டிெயழுப்பும் இந்த உன்னதமான கல்விக்கூடத்தின் மாணவர் அைமப்புகளுக்கு மத்தியில், ஆனந்தக் கல்லூரி ெசய்தி ஒளிபரப்புப் பிரிவு (ACBU) ஒரு ெபான்ெனழுத்துக்களால் ெபாறிக்கப்பட ேவண்டிய அைடயாளமாகக்கருதப்படுகிறது.1973 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட கல்லூரி ெசய்தி ஒளிபரப்புப் பிரிவு, 50ஆண்டுகளுக்கும் ேமலாக பாடசாைல ஊடகத் துைறயில் புதிய பாைதகைள உருவாக்கிய ஒரு முன்ேனாடி அைமப்பாக வரலாற்றில் இடம்பிடித்துள்ளது. மாணவர்களின் குரலுக்கு மதிப்ைபயும், வார்த்ைதக்குப் ெபாறுப்ைபயும், கருத்துக்குத் ெதளிவான திைசையயும் வழங்கும் ஒரு ேநரடித் தளமாகத் திகழும் 'ஆனந்தாவின் குரல் ஆளுைம' (The Voice of Ananda), கல்லூரியின் வருடாந்த கால அட்டவைணயில் உள்ள பல விேசட நிகழ்வுகைள—சிறந்த அறிவிப்பாளர் ேபாட்டி (Best Announcer Competition), பாடசாைலகளுக்கிைடயிலான அறிவிப்பாளர் ேபாட்டி (Inter-School Announcing Competition) மற்றும் ேதசிய அளவில் அங்கீகாரம் ெபற்ற 'சந்ேதஷய' ஊடக விருதுகள் (Sandeshaya Media Awards)—ெவற்றிகரமாக ஏற்பாடு ெசய்வது ACBU இன் சிறப்பிற்குச் சான்றாகும். இந்த நிகழ்ச்சிகளின் ஊடாகத் தீவு முழுவதிலுமுள்ள இளம் ஊடகக் கைலஞர்கள் தமது திறைமகைள ெவளிப்படுத்துவதற்குப் ெபறுமதிமிக்க ஒரு தளத்ைத ACBU உருவாக்கியுள்ளது.ACBU இன் பலம் அதன் உறுப்பினர்களின் ஒற்றுைமயிேலேய தங்கியுள்ளது.ஆசிரியர்களின் வழிகாட்டலில், அதிபரின் தைலைமயில் இயங்கும் இப்பிரிவு; ஒழுக்கம், அறிவிப்பு மற்றும் ஒழுங்கைமப்பு ஆகிய மூன்று அடிப்பைடத் தூண்களின் மீது மாணவர்களின் ஆளுைமைய வடிவைமக்கிறது.பாடசாைல எல்ைலகைளத் தாண்டி, சர்வேதச ேமைடகளிலும் ACBU இன் குரல்ெதாடர்ச்சியாக எதிெராலிக்கிறது. 2002 ஆசிய விைளயாட்டுப் ேபாட்டிகள் மற்றும் 2006 ெதற்காசிய விைளயாட்டுப் ேபாட்டிகள் ேபான்ற சர்வேதச நிகழ்வுகளில் அறிவிப்பாளர்களாக ACBU உறுப்பினர்கள் ேதர்ந்ெதடுக்கப்பட்டைம அதன் சிறப்பிற்கு அளிக்கப்பட்ட ெகௗரவமாகும். ேமலும், 'ළමා පිටිය' (Lama Pitiya), 'We Are the World', 'ළමා පුවත්' (Lama Puwath) ேபான்ற ெதாைலக்காட்சி மற்றும் வாெனாலி நிகழ்ச்சிகளின் ஊடாக இலங்ைகயின் முன்னணி ஊடக நிறுவனங்களுடன் ACBU இைணந்து ெசயற்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக, இலங்ைகயிலுள்ள ஐக்கிய நாடுகள் சைபயின் (UN) உத்திேயாகபூர்வ தன்னார்வ அறிவிப்புப் பிரிவாக (NIFF) ACBU ெசயற்படுவது அதன் நம்பகத்தன்ைமக்கான உயரிய சான்றாகும்.ஆனந்தக் கல்லூரி ெசய்தி ஒளிபரப்புப் பிரிவு என்பது ெவறும் அறிவிப்பாளர்கைளமாத்திரம் உருவாக்கும் இடமல்ல, சமூகத்ைத வடிவைமக்கும் சிறந்த மனிதர்கைள உருவாக்கும் ஒரு பிரிவாகும். கடந்த கால மரபுகளுடன், நிகழ்காலத்ைத ஒளிர்வித்து, எதிர்காலத்ைத ேநாக்கிப் பயணிக்கும் ஆனந்தாவின் குரல் ஆளுைமயாக, ACBU அன்ைன ஆனந்தாவின் அருளுடன் இன்னும் நீண்ட காலம் ஆனந்தாவின் புகைழ நாலாபுறமும் பரப்பி இலங்ைகயன்ைனயின் மண்ணில் சிறந்து விளங்கட்டும்!

=== SANDESHAYA SECTION ===
Sandeshya நிச்சயமாக, நீங்கள் வழங்கிய உைரயின் தமிழ் ெமாழிெபயர்ப்பு இேதா: ஆனந்தக் கல்லூரி ெசய்தி ஒளிபரப்புப் பிரிவினால் (Ananda College NewsBroadcasting Unit) ஏற்பாடு ெசய்யப்படும் 'சந்ேதஷய' (Sandeshaya), இலங்ைகயின் ஊடகத் துைறயில் மாறிவரும் ேதைவகளுக்கு அர்த்தமுள்ள வைகயில் பதிலளிக்கும், காலத்திற்ேகற்ப பரிணாமம் அைடயக்கூடிய தனித்துவமான திறன்ெகாண்ட, ேதசிய அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒரு இைளஞர் ஊடகத் திட்டமாகும்.2006 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட 'சந்ேதஷய', ெதாடர்ச்சியானபுத்தாக்கங்களூடாகப் பயணிக்கும் ஒரு சிறப்பான திட்டமாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட கட்டைமப்பிற்குள் மட்டும் மட்டுப்படுத்தப்படாமல், காலத்திற்கு ஏற்றவாறு ெபாருத்தமான மற்றும் சக்திவாய்ந்த முைறயில் இலங்ைக ஊடகத் துைறக்குச் ேசைவ ெசய்வதற்காக பல ஆண்டுகளாக அதன் அைமப்பு மாற்றமைடந்தது. இலங்ைகயின் மிகப்ெபரிய பாடசாைல ஊடக தின விழாவாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட இது, மாணவர்களின் ஊடகச் ெசயல்பாடுகளுக்காக ஒரு தனித்துவமான தளத்ைத உருவாக்கியது.2011 ஆம் ஆண்டில், 'சந்ேதஷய' மாணவர்களின் கண்ேணாட்டங்கைள ஒரு பரந்தஊடகக் கலந்துைரயாடலுக்குள் ெகாண்டு வந்த ஒரு முைறயான ேதசியத் திட்டமாக விரிவைடந்தது. 2012 ஆம் ஆண்டில் மற்ெறாரு முக்கிய ைமல்கல்ைல எட்டி, இலங்ைகயில் பாடசாைல ஊடக அைமப்ெபான்றினால் முன்ெனடுக்கப்பட்ட முதலாவது ஊடக ஆராய்ச்சித் திட்டத்ைத (Media Research Project) 'சந்ேதஷய' அறிமுகப்படுத்தியது. இது ஊடக ஆய்வுகளுடன் இைளஞர் சமூகத்தின் கல்வி ரீதியான பங்களிப்பிற்கு ஒரு முன்மாதிரியாக அைமந்தது.இந்த பரிணாமப் பாைதயில் முன்ேனாக்கிச் ெசல்லும்ேபாது, இம்முைறயும்'சந்ேதஷய' தனது திைசைய ஒரு புதிய பரிமாணத்திற்கு இட்டுச் ெசன்றுள்ளது. இம்முைற இத்திட்டமானது பிரதானமாக ஊடக அறெநறிகள் மற்றும் வலுவான ஊடக ஒழுங்குமுைறகளின் ேதைவ குறித்து இலங்ைக பாடசாைல மாணவர்களின் கருத்துக்கைள ஆராயும் ஒரு நாடு தழுவிய ஆராய்ச்சித் திட்டத்தில் கவனம் ெசலுத்துகிறது. இந்த ஆய்வின் மூலம் ெபறப்படும் தகவல்கள், ேதசிய அளவிலான உைரயாடல்களுக்கு ஆக்கப்பூர்வமான பங்களிப்ைப வழங்கும் ேநாக்கில் சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினரிடம் சமர்ப்பிக்கப்படவுள்ளன.பாரம்பரிய மதிப்பீட்டு முைறகளுக்கு அப்பால் ெசன்று, இன்று 'சந்ேதஷய'ஆராய்ச்சி மற்றும் உைரயாடைல அடிப்பைடயாகக் ெகாண்ட ஒரு தளமாக, ஊடகப் ெபாறுப்புக்கூறல், நம்பகத்தன்ைம மற்றும் சமூகத் தாக்கம் குறித்த இைளஞர் தைலமுைறயின் குரைல மிகவும் சக்திவாய்ந்ததாக மாற்றுகிறது.'சந்ேதஷய' திட்டத்திற்கு இைணயாக, முைறயான ேபாட்டிகள் மற்றும்மதிப்பீடுகள் மூலம் பாடசாைல ஊடகத் துைறயில் திறைமகைள அைடயாளம் கண்டு அவற்ைற ேமம்படுத்துவதற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட, இலங்ைகயின் மிகப்ெபரிய பாடசாைல ஊடகப் ேபாட்டியான ISAC’25 இன் ெவற்றியாளர்களுக்கு விருது வழங்கும் நிகழ்வும் இவ்விழாவின் ேபாது நைடெபறும்.இலங்ைக ஊடகத் துைறயின் எதிர்காலத்ைத வடிவைமப்பதில் இைளஞர்களின்குரல், விமர்சன சிந்தைன மற்றும் ேநாக்கம் ெகாண்ட தைலயீட்டின் வலிைம ஆகியவற்ைற 'சந்ேதஷய' ெதாடர்ந்தும் பிரதிபலிக்கிறது.
