සන්දේශය ගැන
ආනන්ද විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකය මගින් සංවිධානය කරනු ලබන 'සන්දේශය
සම්මාන ප්‍රධාදනෝත්තසවය', ශ්‍රී ලංකාදේ මාධය කදෂේත්‍රදේ දවනසේවන අවශයතාවලට අර්ථවත්ත
දලස ප්‍රිචාර දකවමින් කාලානුරූපීව පරිණාමය වීදම් සුවිදශේෂී හැකියාදවන් දහබි, ජාික
මට්ටදම් පිළිගැනීමක සහිත දයාවුන් මාධය වැඩසටහනකි.
2006 වසදර්දී ආරම්භ වූ සන්දේශය, නිරන්තර නවයකරණය ඔසේදසේ ගමන් ගත්ත සුවිදශේෂී
වැඩසටහනකි. එක සේිර ආකෘියකට සීමා දනාවී කාලීන සහ ප්‍රබල දලස ශ්‍රී ලාංකීය මාධය
කදෂේත්‍රයට දසේවය කිරීම උදදසා වසර ගණනාවක පුරා එහි වුහය දවනසේ විය. ශ්‍රී ලංකාදේ
විශාලතම පාසල් මාධය දින උදෙල දලස ආරම්භ වූ දමය සිසුන්දේ මාධය ක්‍රියාකාරකම් සඳහා
සුවිදශේෂී දේදිකාවක නිර්මාණය කදෙේය.
2011 වසදර්දී සන්දේශය පුළුල් මාධය කිකාවතක තුෙට සිසුන්දේ දෘෂේිදකෝණදයන් දගන
ආ විධිමත්ත ජාික වැඩසටහනක දලස වයාප්ත විය. 2012 වසදර්දී තවත්ත සුවිදශේෂී
සන්ධිසේථානයක සනිටුහන් කරමින් පාසල් මාධය සංවිධානයක විසින් දමදහයවනු ලැබූ ශ්‍රී
ලංකාදේ ප්‍රථම මාධය පර්දේෂණ වයාපෘිය දියත්ත කිරීමට සන්දේශය සමත්ත විය. එය මාධය
අධයයනය සමඟ තරුණ ප්‍රජාවදේ ශාසේීය මැදිහත්තවීම සඳහා පූර්වාදර්ශයක සැපයීය.
දමම පරිණාමීය ගමන් මග ඉදිරියට දගන යමින් සන්දේශය දමවරද තම දිශානිය නව
මානයකට දයාමු කර ඇත. දමවර වැඩසටහන මූලික වශදයන් අවධානය දයාමු කරන්දන්
මාධය ආචාර ධර්ම සහ වඩාත්ත ශකිමත්ත මාධය නියාමනයක අවශයතාවය පිළිබඳව ශ්‍රී ලාංකික
පාසල් සිසුන්දේ අදහසේ විමසා බලන දීපවයාප්ත පර්දේෂණ වයාපෘියක දවතයි. දමම
අධයයනය හරහා ලබා ගන්නා දතාරතුරු ජාික කිකාවතට නිර්මාණාත්තමක දායකත්තවයක
ලබා දීදම් අරමුණින් අදාෙ පාර්ශවයන් දවත ඉදිරිපත්ත කිරීමට නියමිතය.
සාම්ප්‍රදායික ඇගයීම් ආකෘිවලින් ඔබ්බට යමින් අද වන විට සන්දේශය පර්දේෂණ සහ
සංවාදය මත පදනම් වූ දේදිකාවක දලස මාධය වගකීම, විශේවසනීයත්තවය සහ සමාජ බලපෑම
පිළිබඳ තරුණ පරපුදර් හඬ වඩාත්ත බලසම්පන්න කරයි.
සන්දේශය වැඩසටහනට සමගාමීව විධිමත්ත තරග සහ ඇගයීම් හරහා පාසල් මාධය කදෂේත්‍රදේ
දකෂතා හඳුනා ගැනීම සහ ඒවා ඔපමට්ටම් කිරීම උදදසා කැපවූ ශ්‍රී ලංකාදේ විශාලතම පාසල්
මාධය තරගාවලිය වන ISAC’25 හි ජයග්‍රාහකයින්ට සම්මාන ප්‍රදානය කිරීම ද දමම උත්තසවදේදී
සිදු දකදර්.
ශ්‍රී ලංකාදේ මාධය කදෂේත්‍රදේ අනාගතය හැඩගැසේවීදමහිලා තරුණ හදඩ විචාරාත්තමක
චින්තනය සහ අරමුණු සහගත මැදිහත්තවීදම් ශකිය සන්දේශය තුළින් තවදුරටත්ත පිළිබිඹු දේ.
ආනන්ද විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකය
1886 දනාවැම්බර් 01 වන දින, ජාික පුනර්ීවන යුගයක දී ආරම්භ වූ ආනන්දය ශ්‍රී ලංකාදේ
අධයාපන වංශ කතාදේ සේවර්ණමය සන්ධිසේථානයක හිමිකරගත්ත තකසලාවකි. දබෞේධ
දර්ශනදයන් දපෝෂිතව, ගුණදයන් හා නැණදයන් දහබි ශිෂය පරපුරක දගාඩනගන දමම
අග්‍රගණය තකසලාව තුෙ ඇි ශිෂය සංවිධාන අතර ආනන්ද විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන
ඒකකය සේවර්ණමය සලකුණක දලස සැලකිය හැකිය.
1973 වසදර් සේථාපිත වූ විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකය, වසර 50කට අධික කාලයක
පුරා පාසල් මාධය කදෂේත්‍රදේ නව මං තැනු පුදරෝගාමී සංවිධානයක දලස ඉිහාසගත වී ඇත.
සිසුන්දේ හඬට විනාකමක, වචනයට වගකීමක, අදහසට දිශානියක ලබාදදන සීවී
දේදිකාවක වන ආනන්දදේ හඬ දපෞරුෂය, වාර්ෂික කාලසටහන තුෙ ඇි විදශේෂ අවසේථා
රැසක වන ආනන්දදේ දහාඳම නිදේදකයා දතරිදම් තරගවලිය, අන්තර් පාඨශාලිය නිදේදන
තරගාවලිය සහ ජාික මට්ටදම් පිළිගැනීමක ලැබූ සන්දේශය සම්මාන ප්‍රධාදනෝත්තසවය
සාර්ථකව සංවිධාන කිරීම ආනන්ද විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකදේහි විශිෂේඨත්තවයට
සාකෂි දේ.
දමම වැඩසටහන් හරහා දිවයින පුරා තරුණ මාධය කලාකරුවන්ට තම හැකියාවන් ප්‍රකාශ
කිරීමට විනා දේදිකාවක තැනූ ආනන්ද විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකදේහි ශකිය එහි
සාමාජිකයන්දේ එකමුතුභාවය තුෙම පවතී. ගුරුවරුන්දේ මඟදපන්වීම යටදත්ත,
විදුහල්පිතුමාදේ නායකත්තවදයන් ක්‍රියාත්තමක වන දමම ඒකකය විනය, නිදේදනය හා
සංවිධානය යන මූලික ත්‍රිත්තවය මත පදනම්ව සිසුන්දේ දපෞරුෂය දගාඩනගයි. පාසල් සීමාවන්
ද ඉකමවා දගාසේ ජාතයන්තර දේදිකාවල ද ආනන්ද විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකදේහි
හඬ නිරතුරුවම රාව ප්‍රිරාව නංවයි.
2002 ආසියානු ක්‍රීඩා උදෙල සහ 2006 දකුණු ආසියානු ක්‍රීඩා උදෙල වැනි ජාතයන්තර
ක්‍රියාකාරකම්වල නිදේදකයන් දලස ආනන්ද විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකදේ
සාමාජිකයන් දතෝරාගැනීම එහි විශිෂේඨත්තවයට ලබාදුන් දගෞරවයකි. තවද ෙමා පිිය, We Are
the World, ෙමා පුවත්ත වැනි රූපවාහිනී හා ගුවන් විදුලි වැඩසටහන් හරහා ශ්‍රී ලංකාදේ ප්‍රමුඛ
මාධය ආයතන සමඟ ද ආනන්ද විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකය සම්බන්ධ වී ඇත.
විදශේෂදයන්ම, ශ්‍රී ලංකාදේ එකසත්ත ජාතීන්දේ සංවිධානය (UN) සඳහා නිල සේදේච්ඡා නිදේදන
ඒකකය (NIFF) දලස ආනන්ද විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකය කටයුතු කිරීම එහි
විශේවාසනීයත්තවයට ඇි ඉහෙම සාකෂියකි.
ආනන්ද විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකය යනු, නිදේදකයන් පමණක දනාව, සමාජය
හැඩගසේවන පුේගලයන් තැනු ඒකකයකි. අතීතදේ උරුමයන්, වර්තමානය ආදලෝකමත්ත
කරමින්, අනාගතය දදසට දිශානිකව ගමන් කරන ආනන්ද හඬ දපෞරුෂය දලස ආනන්ද
විදයාලයීය ප්‍රවෘත්ති විකාශන ඒකකය අනඳ මාතාවදේ සරණින් තවත්ත චිරාත්ත කාලයක අනඳ
කිතුදගාස දසත පතුරුවමින් ලංකා ධරණී තලදේ වැජැදේවා!
පර්දේෂණය ගැන
පර්දේෂණ අරමුණ
දමම අධයයනය මාධයවල වර්තමාන ආචාරශීලී ප්‍රමිතීන් පිළිබඳව ශ්‍රී ලාංකික පාසල් සිසුන්දේ
අදහසේ දත්තරුම් ගැනීම අරමුණු කරයි.
සහභාගී විය හැක්දක් කාටද
දමම සමීකෂණය ශ්‍රී ලංකාව පුරා 10 දරේණිදේ සිට 13 දකවා පාසල් සිසුන් සඳහා නිර්මාණය
කර ඇත.
දෙෙ පර්දේෂණය වැදගත්ත වන්දන් ඇයි
තරුණයන් වඩාත්ත ක්‍රියාකාරී මාධය පරිදභෝජකයන් වන අතර නමුත්ත, මාධය ආචාර ධර්ම සහ
නියාමනය පිළිබඳ සාකච්ඡාවලින් ඔවුන්දේ හඬ දබාදහෝ විට නැි වී යයි.
ප්‍රිඵල භාවිතා කරන ආකාරය
දසායාගැනීම් මාධය ආචාර ධර්ම පිළිබඳ ජාික සංවාදයට දායක වනු ඇත.
පර්දේෂණ අඛණ්ඩතාව
දමම පර්දේෂණය දැඩි ආචාරශීලී මාර්දගෝපදේශ අනුගමනය කරයි. සියලුම ප්‍රිචාර
නිර්නාමික දේ.
